# Prog2kakushin
## プログラム１について
pytrendsを用いてGoogleトレンドといったワードの検索ボリュームの推移がわかるサイトを用いて情報を扱う。プログラム内容としては、入力したワードと比較するワードを入力し、それぞれの検索ボリュームを表示する。その際、期間は2022年の12月から2023年の12月までとする。また、それらの平均、及び最初に検索するワードの検索ボリュームの上位5個を記録した期間と同時期の二番目に入力されたワードのボリュームを表示する。

これは二つのワードの検索ボリュームの推移を体感するときに役に立つ。Googleトレンドとの差別化としては上位５つを表示する点が挙げられる。
主にはこちらのサイトからの引用となる。https://norari-kurari-way.com/python-trend/#google_vignette

## プログラム２について
### 目的
ランダムに生成された画像と等しい画像を複数枚から選びだすゲーム。
### 概要
始めにカラー画像を生成。そのグレー画像を用意する。
グレー画像とその画像を何度回転させたかが表示されるのでそのグレー画像の特徴を探し出し、元のカラー画像を複数枚から探し当てる。
### 工夫点
見つけ出すまでの時間を計測するためにtimeを搭載した。また、画像を生成する際にRGB値を完全にランダムにしてしまうと画像がばらつきがすごく、難易度の上下が激しかった為、RGBいずれかの値をランダムに設定し、残りの値は0、もしくは255になるように設定した。ダミーの枚数はGoogle colabo及び、私のパソコンと画像のピクセルの都合上、最大６枚となった。画像と画像を直接比較することが出来なかった為、np.allを用いて比較を行った。

## プログラム３について
### 目的
フリー画像より官公庁の看板の画像を引っ張って来て、文字認識を行う。
### 概要
日本語と英語の両対応にし、モジュールは引用元のサイトがcv2ではなく、PILを使用していた為、PILを使用した。
### 出力
海上保安庁、国土交通省、などの日本語、またそれらの英訳が記されている画像を入力した。結果としては海上保安庁とその他の英語の部分は綺麗に認識できたがそれ以外は全くであった。
### 画像の共有
肝心の画像については共有する方法が良くわからなかったので、Githubにそのまま貼り付ける形を取った。(元画像)
### 工夫点
認識しやすいようにグレースケールを使用する、ノイズを減らすために収縮を行う、シャープにするなどを行った。表示、及び処理についてはpyocr.builders.TextBuilder()の関数を使用した。その際、layoutの値によって結果が変わったので三つの値における抽出結果を表示した。最後の反応部分に四角を描くプログラムは、引用したもので最初はしようしていたが様々なフィルターを使用するうちに意味が分からなくなってしまったので放置している。
### 1/23日に試したこと
コメントで画質をあげてみてはとあったので、元画像の画質をより良いものに変更した。そうしたことでフィルターなど加工した際、視覚的にはとてもなめらかでいい結果が出そうと思われた。しかし、実行してみる結果は悪化しており、英語すらもままならなくなっていた為、フィルターをかける順番や値などを色々変更し、やはり視覚的には良くなるのだが文字認識とは相性が悪いようでなかなかうまくいかない。
#### 上記を踏まえたうえでのプログラムへの影響
前回の画質が低い方で試したかった、白黒に分け、一定の値以下は０にする（.point(...)）文の中で一定以上の値は255にするようにしたが、それも上手くいかなかった為、既存のまま（一定以下は０、以上はそのまま）にした。
### 今後やるべきこと
画質が荒い方が出力結果が良いのでそこの考察をするべきである。また、値をちまちま変えながら試行錯誤しているのでそこを簡単に出来るようにける必要もある。根幹をなしているlayoutの値による変化を理解していないのも致命的。また、フォントによる問題もあると思うので、そこも注意。統括すると、関数を並び替得るなどガチャガチャさせている、文字通り、ガチャみたいなことをしているだけだと思うので、元のプログラムを読んで地道に理解を進めるべきである。
